---
layout: post
tags: Blog
title: "关于博客搭建"
---

## 为什么要搭建这个博客

说实话一是想记录下自己成长进步的一点一滴，给自己思路做一个系统的梳理，二是看到学长搭的博客感觉既美观又方便，可以作为自己存放资料的好地方，三是之前用的CSDN的博客真的是丑哭了，而且各种功能都不可改变。于是就想着自己也来搭一个，顺便多学习一些东西，也给自己好好写博客提供一些动力。

## 搭建思路及所需

该博客使用了GitHub pages+Jekyll，整个网站托管在github上，使用GitHub提供的静态页面生成技术以及免费的300Mb空间。
所以我们需要：
* GitHub账户（既然你都已经不遗余力打算来搭博客了，程序员无误…GitHub还是来一个吧）
* GitBash（用于在本地修改配置文件和上传博文，需要了解GitHub命令与基本操作）
* MarkDown语法的基本了解（MarkDown真的是神器，相信你们会爱上他）
* Vim基本操作

### 选取模板
毕竟不是前端人员，自己设计网站一是水平还不够，二是审美真的是个问题…所以还是去找了一套Jekyll的模板来用。[（模板在此处）](http://jekyllthemes.io/)
我自己的思路是找到了一个使用那个模板的GitHub Pages网页，然后在他的GitHub仓库中直接fork了他的个人主页项目。（项目名**均为** username.github.io ）
在fork项目之后，去查看自己的仓库，并将项目名称中的用户名改为自己的用户名，例如我的个人主页项目名为 `miaochiahao.github.io` ，**只有按照这种格式来命名才能被GitHub解析为个人主页。**
改好后我们可以输入项目名上的网址来查看一下，应该此时就能看到我们刚才选取的主题了，虽然内容还是别人的博客（因为我们直接把别人整个站点都拷贝下来了）所以下面要做的就是更改配置文件，把别人的内容换成我们的内容。

### 配置文件的更改
不是很清楚其他的模板，但应该是大同小异。就拿我自己使用的Jacman主题来举例，打开项目文件夹，发现里面有各种文件夹和配置文件:
* `_drafts`用于存放博文草稿，不会推送至网站
* `_posts`此处用于放置博文，建议博文使用MarkDown文件
* `about`此文件夹里存放有MarkDown文件的个人说明，可修改为自己的信息
* `404.html`该文件是当访问网站中不存在的站点时显示的，可定制
* `CNAME`该文件与域名设置相关，应写入所购域名地址
* `README.md`该文件是对整个项目的说明文件，用MarkDown书写
* `_config.yml`该文件是核心配置文件，对整个博客的配置基本只需要在此处进行

要十分注意，在冒号后面必须空一格！
关于我使用的主题的`_config.yml`文件配置，还是给大家甩个[链接](http://simpleyyt.github.io/jekyll-jacman/jekyll/2015/09/20/how-to-use-jacman#more)好了,前人已经完成的成就我就不用再通关一次了。

### 如何推送一篇博文
如果已经按照相关的内容改好了博文的配置文件，我们应该就能得到一个填有自己信息的博客了。下面就谈一下撰写博文并推送到网站的整个具体的流程。

#### 撰写博文
撰写博文需要使用MarkDown语言，强烈推荐通过[这篇文章](http://www.jianshu.com/p/1e402922ee32)来入门MarkDown语言（通俗易懂，亲民友好），我一直在用Abricotine来书写MarkDown文件。以及极其**不推荐**用Windows自带的记事本来写，因为记事本会产生一些看不见的格式符号（用Vim打开时能看到）。 
文章的题目的固定格式为 `year-month-day-title` ，例如 `2015-05-20-Kali-Linux`否则正确识别。

#### 博文的格式
我使用的模板对博文格式有一定要求，要在题头上写上一些信息来帮助排版和生成题目。例如
{% highlight markdown %}
---
layout: post
tags: Kali Linux
title: "Kali Linux 2.0 DSL配置"
category: Kali Linux
---
{% endhighlight %}
最好的办法是去参考下使用你选用主题的博客中博文的Markdown文件（在GitHub中查看raw），并根据自己的实际情况进行相应的调整。

#### 博文的推送
写完了博文，要推送到网站，此时应当把博文的Markdown文件放入 `_posts` 文件夹中，并进行更新。建议是使用GitBash来操作，一是因为用习惯以后非常方便，二是因为装完GitBash后，他里面自带了Vim，对一些文件的更改也非常方便。

#### GitBash的基本操作
注意，加粗内容是每次推送文章所必须的操作
* 与你的GitHub账号进行绑定，请参考[这篇文章](http://blog.csdn.net/hustpzb/article/details/8230454)
* 下载项目文件到本地: `git clone [url]` 其中[url]为项目地址，需要在最后面加上`.git`,例如我的项目是`miaochiahao.github.io`,则需要输入命令`git clone miaochiahao.github.io.git`
* **添加更改信息**：`git add .`此处是为GitHub添加更改信息，方便版本管理
* **添加提交信息**：`git commit -m 'balabala'`其中`balabala`为你需要进行的对此次更改的描述
* **推送到远程仓库**：`git push origin master`如果远程仓库发生更改但本地仓库未发生更改，则会导致推送失败。此时应先用`git pull`命令保证同步，或者如果有足够的理由，可以使用`git push -f origin master`进行强制推送，此时远程仓库会被本地仓库所覆盖。
推送完成后，等几分钟刷新一下，新的博文就会出来了
其他操作可以参考[这个网站](http://gitref.org/zh/index.html)

### 引擎与高亮器的更换
有一段时间在我推送完文章之后GitHub总是不遗余力地给我发邮件通知
> You are attempting to use the 'pygments' highlighter, which is currently unsupported on GitHub Pages. Your site will use 'rouge' for highlighting instead. To suppress this warning, change the 'highlighter' value to 'rouge' in your '_config.yml' and ensure the 'pygments' key is unset. For more information, see https://help.github.com/articles/page-build-failed-config-file-error/#fixing-highlighting-errors.
或者是
> You are currently using the 'redcarpet' Markdown engine, which is no longer supported by GitHub Pages and may cease working at any time. To ensure your site continues to build, remove the 'markdown' setting in your site's '_config.yml' file and confirm your site renders as expected. For more information, see https://help.github.com/articles/updating-your-markdown-processor-to-kramdown.
这就很尴尬了，因为所用模板默认的pygments高亮器和redcarpet引擎GitHub都已经不再支持了。于是又花了一下午时间去研究怎么更新这两个内容，结果如下：
以前的配置文件为：
{% highlight yml %}
markdown: redcarpet
redcarpet:
    extensions:
        - hard_wrap
        - no_intra_emphasis
        - autolink
        - strilkethrough
        - tables
        - lax_spacing
        - with_toc_data
highlighter: pygments
{% endhighlight %}

现应该改为：
{% highlight yml %}
markdown: kramdown
kramdown:
    input: GFM
highlighter: rouge
{% endhighlight %}

在更换完毕后发现虽然不报警了，整个博客的排版全乱了。经过排查后发现，排版错误的原来是我之前Markdown文件写的不规范，没有在`#`后面空格。
而高亮则是更换了高亮器之后之前的语法不再适用，例如对一段代码进行高亮应使用以下格式：
`
{% highlight php %}
if (!is_numeric($id)){
	echo "防止sql注入"
	echo "<hr>"
}
{% endhighlight %}`

### 域名购买与设置

域名购买不是必须的，但是为了专心的~~装逼~~学习，还是去买了一个。   
域名是从万网上买的，优点是可以支付宝支付，而且在进行DNS解析设置的时候也非常方便。顺便再来推荐一下.top的域名，首年四元且在国内不强制备案，不心动么~   
当我们买完域名，输入进地址栏发现并不能用，这是因为我们只是拥有了这个地址，并没有对他进行DNS解析设置。DNS简单来说就是把难以记忆的IP和你可以记忆的网址对应起来，当人们访问这个网址的时候会自动转换为IP地址，从而访问你的网站。

#### 添加解析规则
在阿里云控制台内设置解析，此时需要知道GitHub为你的网站提供的IP地址，一个简单方法就是去`ping·一下你的网站。
我设置了一条A类记录去指向网站IP，等十几分钟就应该能正常使用了。

#### 博客DNS相关设置
前面提到过一个叫 `CNAME` 的文件，应在此文件中填写所购买的域名。当正确识别后，在GitHub项目主页的Settings选项中，可以看到在GitHub Pages一栏中显示了一个绿色的对勾。例如我的就显示了：Your site is published at http://chiahao.top/
此时就可以通过域名访问博客了

## 写在最后

当时自己搭的时候一转眼就过去了，没想到隔了两周再来写总结能写出这么多东西，也是收获不少，果然还是要多尝试些新的项目，多搞点事情才会进步的更快。
感谢[Simpleyyt](https://github.com/Simpleyyt)（也就是这个模板的一个改进者）对我的帮助，在我换引擎换的天昏地暗的时候我曾给他发了邮件咨询，他非常热心的帮助了我，在第二天就推出了一个分支供我参考。
此博客源码遵循MIT协议，任何人均可从我的GitHub上获取此博客的全部源码。
