---
layout: post
title: "i春秋CTF比赛总结"
category: CTF
tags: CTF 渗透测试
excerpt: 关于i春秋比赛中做出题目的writeup，以及比赛的一点感想
---


> 如果觉得这篇文章写的不错，来给我[打赏鼓励](https://github.com/miaochiahao/miaochiahao.github.io/blob/master/pictures/alipay.jpg)一下吧~我会写出更好的文章

## Writeup 

### Misc10 你好，i春秋

关注微信公众号回复CTF即可，没想到还有互动环节，正确路径是先输入CTF，再回答关注了微博，再礼貌的说一声“您好，今天星期六”，再承认自己傻，再傲娇一下说不会理他了，Flag奉上。

### Crypto150 破译

打开后发现了一大堆混乱的字符，观察发现最后面是四个字符加上大括号，猜测是Flag{\*\*\*\*\*\*}的格式，应该是凯撒密码，打开密码机器网站进行列举破解，发现有一个版本好像是Flag，但是混有数字。

然后猜测可能是置换密码，根据给出的文字去猜测单词中数字对应的字幕，逐一替换。

在这个步骤中我解出第一句话后直接去查了一下新闻，找到了英文的原文，然后明文和密文对照，方便了很多。最后Flag提交的形式是全大写，费了一点时间。

### Web100 Gold Rush

进去后发现需要提交一个用户名，输入以后进入了一个页面，里面是榜单，可以点击里面任意一个人进行抢劫，然后进入一个页面，需要在五秒内输入验证码，然后进行提交，这样自己就多了一枚金币，一千枚金币可以买到Flag。

改了下师兄的Python脚本，先用Burpsuite看了下在提交用户名登陆的时候自己的cookie信息，用Tesseract OCR进行验证码识别（验证码路径是固定的），然后将验证码提交到不同页面（URL也是有规律的，?id=n），只要改变n的值就能抢不同的人。就这样挂到了1000金币，买到了Flag。

### Crypto150 可信度量

题目说一些文件被感染了，要求找出这些可疑文件然后用文件名的前三个字幕按字母表排序组成Flag，在Kali中打开，用`ls -l`查看下修改时间，发现有几个文件修改时间和其他文件不一样，这些文件即是被感染文件。



### Misc150 永不消逝的电波 

下载完文件后发现是一段摩斯电码，耳朵听起来太费劲了，下了个CoolEdit去看波形图，很清楚的获取了摩斯电码`****/*-**/*/**/-*-*/**/-*-*/-/***/-/*--/---/---/-*-*/**-*/*/--/-*-*/-*/*----`密码机器上搞出了破解结果`hleicictstwoocfemcn1`，其实是被栅栏加密了，五个一组破解出来是`HIWELCOMETOCISCNCTF1`，套上Flag{ HIWELCOMETOCISCNCTF1}提交成功。


## 感想

写完应主办方要求的Writeup之后再来写写自己的感想，i春秋的比赛还是非常不错的，虽然这两天又是从头到晚连轴转，真的很累，但是也的确开阔了眼界，玩的非常开心呢。

比赛开始前就把东西搬到了队友寝室，虽然没咋说话还是觉得有种团结奋战的感觉2333333

早就做好了计划，参加这个比赛的目的就是进步，从蓝盾的时候只憋出了一道送分题，到现在解出几个题拿到760分，嗯队伍还是在进步的，至少已经基本适应了CTF的比赛方式，下一个目标就是在我湖即将自己办的比赛上拿奖了 (,,･∀･)ﾉ゛

这次也发现自己能力还是很有限，只能做做Crypto这种，对于Pwn和Reverse完全没办法，这两个领域对我来说是完全陌生的，基本方法也不了解，基础知识也很欠缺，就是完全做不了的那种感觉。感觉还是应该多少了解一点的。

下一阶段可以去题库刷刷题啥的，开启赛棍之路。