## 今天的内容真是脑浆炸裂max

 select命令可以简单的理解成显示

 基于报错的双注入：有的网站不会直接返回查询的信息（应该说脑子正常的网站都不会）而此时就要将我们所需的信息藏在报错信息中查出来，所以说叫做双注入，第一层注入为错误注入将会返回错误信息，而第二层注入为正常注入会返回正常信息。而最内层的命令是最先执行的，就保证能够返回正确的信息

 说道错误就要说到group by这个函数，这个函数会将原表格按照by后的规则进行分类，并创建一个虚拟表。floor这个函数为向小取整函数，取一个小于等于的值，random（）函数为一个生成随机数的函数，但如果给random加上一个随机数种子，得到的结果会大致在一个确定的范围内，即产生的随机数是有规律可循的。而sql的自身存在一个问题，当group by 和random函数联用时会产生错误，这个错误会使random函数重复执行，如下语句：

 floor（random（0）*2）的结果是0 1 1 0 1 1；如果给一个表用这个方式group by排序就会发生错误（ps 注意，group by函数的虚拟表是先改变value再改变key，而如果当前所需key已经存在，就不再需要运行floor（，。。。。）知道缺少时在运行）。

 先说一下虚拟表的建立方式:

 example 真实表 

 |type|value|
 |----|-----|
 |A|1|
 |B|1|
 |A|4|
 |B|2|
 |C|3|
 |A|4| 
 
 虚拟表:

 成了两个字段，count的作用就是加一，每一行将会执行一次这个语句，每执行一次语句虚拟表对应key中的value值便会+1最后变回得到表中每一类数据的个数。创建虚拟表的顺序，group by type将在最右边再写一个与前面type同样的值，然后看虚拟表中有没有这个key如果没有，则先令value的值增加1（令value值增加而不是直接显示每一个value是多少是因为前面使用的是count），然后再读第二行，如果第二行的type在虚拟表中的key值中已经存在，就会令value值加一，如果不存在则另起一行先令value值加一在加入一个新的key。

 样例虚拟表
 
 |key|value|
 |---|-----|
 |A|3|
 |B|2|
 |C|1|

 样例报错注入语句  select count(*) from table group by floor(random(0)*2)

 接下来我们讨论上面的报错用法：同样是上面的真实表，按报错语句执行则运行流程如下，在表的最右边第一行写一个0，由于虚拟表中并没有0这个key所以先令value加一变成一，然而由于random（）函数和group by函数混用会出现的固有问题，因为此时表中不存在0该语句random语句再执行一次，所以真正写入 key处的内容就变成了1，第二行第三行没什么问题，因为key中1已经存在，所以而三行进行的只是value的简单相加，但是当到达第三行时，由于虚拟表中没有0这个key所以要另起一行令value=1，但是又因为key中0不存在，同上的问题再次出现，key再次变成了1，这样在key值中便出现了两个重复的数字1，出现错误，这就是报错的原理 
     
 下面继续说明：

 ' and (select 1 from (select count(*),concat(0x3a,0x3a,(select database()),0x3a,0x3a,floor(rand(0)*2)) name from information_schema.tables group by name)x) +--+

 下面的内容是进行语句分层的结果。

 concat(0x3a,0x3a,(select table_name from information_schema.tables limit 2,1),0x3a,0x3a,floor(rand(0)*2))name 最内层子查询内容再次起名为name。

 (select count(*) concat(0x3a,0x3a,(select table_name from information_schema.tables limit 2,1),0x3a,0x3a,floor(rand(0)*2))name from information_schema.tables group by name)x

 第二层子查询内容为将information_schema.tables中的内容按照name规则排序，也就是按照floor。。。内容分类并且查询记录量，这一层因为group by和floor。。。的使用会出现报错，目的达到，但是这一层会返回上一层查询内容以及count（*）的查询内容，而网页上只能返回一个字段，因此会出现报错，所以把这一层在当做子查询外面在协议层查询。

 (select 1 from (select count(*) concat(0x3a,0x3a,(select table_name from information_schema.tables limit 2,1),0x3a,0x3a,floor(rand(0)*2))name from information_schema.tables group by name)x)
 最外层查询是在得到的派生表中查询返回1，因为只返回了一个字段所以结果合法达到目的。

