首先安装第三方的虚拟开发工具：虚拟开发工具存在的意义，如果外部的python解释器中有一个包的名字与flask中的一个包名字相同，那么以后就会出现冲突，使用了虚拟环境，在一个文件夹中有一个完全私有的python解释器就不会出现如上问题。

virtualenv --version调用版本信息测试安装是否进行。

sudo pip install Virtualenv其中sudo意为以管理员权限进行该操作。。

用git clone https://github.com/miguelgrinberg/flasky.git拉到本地，前文提到，该git仓库中还有一个完整的更新历史，所以过去进行过的更新都有记载，标号为1a......以此类推，所以在进行每一段的时候要将仓库还原到某一次的更新文件，如cd flasky再进行git checkout 1a，将其中的文件还原成更新序列号为1a时间时的内容。

在某个文件夹下创建虚拟环境，1在某一个文件夹中打开终端，用virtualenv+虚拟环境名称参数，然后就会在该文件夹下创建一个该名字的虚拟环境。2进行激活， source 名称/bin/activate进行激活，然后该独立的python解释器就会被加入path路径中，（这种改变只会影响当前的命令行窗口），也就是说每一次都要进行一次激活（主要是为了用当前环境下的python解释器），进行激活后，收该变量控制的命令行会在前面加入环境名（名称）$，，我猜这个可能的意思是取该环境值，如果要回到正常的解释器，只要使用deactivate.然后就可以在该虚拟环境下安装flask了。

安装完成后可以用import flask来检测是否完成。

web服务器使用一种名为web服务器网关接口WSGI协议，把接受自客户的请求全部转交给一个对象处理

所以目的是让客户传来的请求全部由字flask框架上搭建的对象处理，所以flask程序要创建一个程序实例，程序实例是flask类的对象：

经常使用下述代码进行创建：

	from flask import Flask
	app=Flask(__name__)

类似于java中创建新对象的方法，__name__为什么要把自己的名字赋给自己？？？？？？？？？？芽儿呦


客户传来的请求到达Flask程序实例，程序实例需要知道每一个URL需要实现哪一些功能，运行哪一些代码，所以保存类一个URL到python函数的映射关系，处理URL和函数建的关系的程序叫做路由。

现学现卖：装饰器：意思说对于一个定义，也就是函数的具体代买已经固定的函数，可以用装饰器给他加入一些其他的功能，让他的功能拓展，由于没有对函数的本题进行修改，所以叫做装饰。

在python中函数也是一种对象，也可以被当做一种变量赋给函数。

以及decroator返回的结果是一个函数

比如定义decorator实例：

	def log (fun):
		def wrapper(*args,**kw):
			print 'call %s();' %fun.__name__
			return fun(*args,**kw)
		return wrapper
	@log
	def now():
		print '2013-12-25'

正常情况下运行now()只会打印出2013-12-25，但是由于我在函数定义的头部加入了@log，就相当于对这个函数执行了now=log（now）,就相当于将原有的now函数指向了修饰过后的now函数。

wrapper将fun函数封装字自己的内部，括号中内容表示，他可以接受所有的参数可以理解为，限制性print在执行之后的fun函数

创建一个路由的方法就是用修饰器将函数注册成为时间处理程序

	@app.route('/')
	def index():
		return '<h1>not hello world<h1>'

这个例子中将index函数注册成为程序根地址的访问处理程序，（我觉得route中的参数就是路径），如果不熟程序的服务器域名为www.example.com那么放完该网站，就会执行index函数，其返回值成为响应。

像index（）这样的函数叫做视图函数，其返回的内容可以很复杂。

	@app.route('user/<name>')
	def user(name):
		return '<h1>Hello,%s!</h1>' % name

网页中有很多的动态网页，比如这个就是访问自己的个人资料，user后面的尖括号便是是动态部分，任何可以匹配静态部分的URL都会映射到这个路由上，当使用视图函数是，Flask可以将动态部分作为参数传入，如上的实例代码。

启动服务器

	if __name__=='__main__':
		app.run(debug=True)

意思是只有当当前函数的名字是当前文件的名字时才会执行，避免了在其他文件中引用也会执行，debug参数为True意为启动了调试模式。


程序实例：

注意：在虚拟环境下运行：

	from flask import Flask
	app=Flask(__name__)

	@app.route('/<name>')
	def index(name):
		return '<h1>Hello %s</h1>' %name

	if __name__=='__main__':
		app.run(debug=True)

最后一行debug=TRUE只是在调试的时候会用到，除非你想让别人看到你的调试信息