---
layout: post
title: "人生中的第一个安卓项目"
tags: Java Android
category: Java
excerpt: 最近接了人生中第一个安卓项目，随手记录了一些东西，算留念吧~
---

> 如果觉得这篇文章写的不错，来给我[打赏鼓励](http://d3.freep.cn/3tb_160710193136wkl4568789.jpg)一下吧~我会写出更好的文章

最近接了一个项目，要写一个文字识别的应用，虽然没搞过安卓，但是本着强行上手的原则还是毅然接下来了2333333，记录一下发狂的一周

## 日记

### 第一天
前一天强制调整作息，做好了鏖战的准备，所以这天一早就起来了，跑到图书馆查资料。思路是看一下Github上面的大神们都是怎么做的，然后如果有第三方库的话最好不过了。下载了几个源码，放到了Eclipse里面（优先选的Java语言），看到了一些机器学习算法的程序。调试了一天才部署好，但是结果并不佳……？？尤其是发现我运行的程序识别率极低的时候，心情简直是崩溃的，感觉一天都白过了。还是强迫自己相信这是一个良好的开端……至少查到了很多资料。

### 第二天
这一天决定去看看第三方库，发现了一个叫Tesseract OCR的神器，不过是Cpp写的，安卓对应有一个Tess-Two的版本，不过如果要用在Java里还需要编译。于是问题就来了，这一天装NDK，下载源码，然后编译的时候怎么都不行，总是在报错，简直绝境。整整一天都在这种累死累活编译然后出错的环节中度过，最后还是放弃了，可能并不适合我……没办法啊时间不允许，我甚至想搞下OpenCV加上机器学习，简直无奈。最终晚上还是找学长赞助了一个识别库，决定直接相信他，问了一些关于库的问题，自己看了下源码去熟悉。

### 第三天
有了第三方库就方便多了，早上开始研究源码，大概理清楚了应该怎么用。对于不明白的地方又问了一下，写了一些注释。晚上的时候觉得不能这么乱搞，开始做了一个规划，用Markdown写了个规划表，应该分成几个类，每个类中有什么方法，实现步骤是啥，传入和传出的参数都是啥。感觉清楚多了，写了几个函数。

### 第四天
这一天写完了主要的函数，改好了错误，不过还没测试过，打算等着放进App后再来改，晚上向雇主们通报了一下进度。感觉雇主们还不是很急……整场对话都有一种“很强！”、“棒！”、“厉害了！”这种奇怪的轻松感。嗯，还是要努力写，把应用的各个部分赶紧串起来。

PS：第三天、第四天中途还顺带水了一下CTF，平时还要上课，所以这几天真的是超级累，眼袋都出来了让我哭一会。

### 第五天

感觉近在咫尺了，虽然只是第一步，但是最关键的功能都快出来了。第五天整整一天都在头脑发晕，大概是代码写太多才会对别人说出“你这样下去会报错的”这种话233333333，了解了Intent类的使用，大概理清了怎么从主界面去调用相册相机，然后他们又返回一个什么数据这种事情，整个人都不好了。这几天很明显的一到晚上十二点就困，精力有点不够了。等这段过去一定好好休息下，以及我真的需要一部安卓机来搞测试啊……



### 第六天

改了一整天的Bug，大大小小的各种Bug，从早改到晚，一直忙到晚上九点半，然后最后识别库终于返回了识别的状态，那就是……识…别…不…出…来…你在逗我吗〒▽〒

所以说前面五天的工作基本推掉了，重新来吧…联系了下雇主，然后争取了一点时间，奋战到最后一刻吧。其实比赛的时候沈公子用了那个Tesseract OCR的库，说不定能行的，总之要做出点东西，好事多磨。(ㅍ_ㅍ)



## 一些想法

1. 写注释真的太特么重要了！！！在Git上面下的一些源码没注释读起来很吃力啊喂
2. 应该继续发挥这种强行上手的精神，不会就去查
3. 始终保持这种盲目自信吧，胆子大一点，勇敢去做
4. 身体还是非常重要的，尤其这种每天坐在电脑前很耗体力的，一定要保证良好的作息
5. 不会做的东西多借力啊~世界上聪明人这么多，我想用的东西都一定是被别人造好了的